# 一、设计基础
1. 什么是设计？
（UI）：用户界面设计  
有目的的策划  
2. 哪些属于设计范畴：  
平面设计、软件实际、工业设计、概念设计、产品设计  
3. 用户界面（UI）设计是什么？  
人和机器的互动过程  
4. 界面设计三大原则   
置界面于用户的控制之下、减少用户的记忆负担、保持界面的一致性  
5. 用户界面设计的组成部分  
结构设计（概念设计，是界面设计的骨架）、交互设计、视觉设计  
6. 结构设计的分类  
网页设计、系统设计  
7. 什么是交互设计   
人机互动来完成（用户动作及反馈）  
8. 用户界面（UI）设计工作流程  
需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试  
9. 用户界面（UI）设计的发展方向  
交互设计师（人机交互方面）、视觉设计师（产品视觉方面）、测试工程师、系统架构师（web系统的整体架构）  
10. 需要的知识和能力  
设计的基本常识   
图片处理  
常用工具  
代码能力  
交流沟通  
其他相关（文档、ppt）   
**项目经验**  
# 二、UI设计常识
1. UI是哪两个单词的简称  
User Interface  
2. 什么是VI系统  
Visual Identity  
企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。（色彩、图像、文字）
3. VI设计原则包括？  
同一性：达成企业形象对外传播的一致性与一贯行  
差异性：与其他企业进行区别，必须是个性化的、与众不同的、因此差异性十分重要  
文化性：企业形象的塑造与传播应该依据自己的企业文化和所在国家不同的民族文化来进行  
有效性：设计的VI计划能得以有效的推行运用  
4. VI系统包含哪两部分  
基本要素系统：标志、标准字、标准色、标志和标准字的结合  
应用系统：办公用品、企业外部建筑环境、企业内部建筑环境、交通工具、服装复制、广告媒体、产品包装、公务礼品、陈列展示、印刷品、企业网站  
5. 对于logo的合法的两种更改  
文字和logo的组合等比例缩放、文字和logo的组合变成白色  
6. 色彩模式有哪两种  
RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机  
CMYK模式：适用于打印机、印刷机  
7. 图片格式有哪两种？  
位图、矢量图
8. 两种图片格式的特点是？  
位图：使用像素的一格一格小点来描述图片的（不可无限放大，UI常用）  
矢量图：使用线段和曲线描述图像，同时图像也包含了色彩和位置信息（可无限放大、印刷品常用）
9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？  
位图：.jpg（像素高一点）/.gif/.png（透明格式推荐）   
矢量图:.ai/.eps/.cdr
10.	可用性设计体现在哪三个方面  
内容布局、使用人性化、美观  
11.	常用到的网络资源有  
图片：用于制作banner、导航页或者其他的图片素材  
小图：新闻纪录或者标题前面的小图标，像素的或矢量的  
文字：新颖、特别的中文或者英文素材字体  
代码：JS代码、CSS样式  
音乐：背景音乐或者效果音乐  
动画：flash特效、动画小工具  
其他：PS的笔刷、样式  
12.	客户交流时的注意事项  
你永远比客户专业  
永远保持礼貌  
要让客户知道你做了哪些工作   
# 三、UI设计流程
1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
需求分析  
栏目排版  
色彩搭配  
风格设计（欧美风格、韩国风格、中国风格、web2.0、扁平化）  
2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站适用人群、其他  
3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
主题栏：包括logo、banner  
更新栏：新闻内容、信息等  
指南栏：导航条、搜索栏、网站地图  
交流栏：网站统计、留言板  
广告栏：广告发布等  
4. 色彩搭配时需要注意的问题  
主色调的选择、企业系统的选择、主色调与其他颜色的搭配  
5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
设计工具选择   
设计制作  
布局方式  
样式定义  
交流沟通  
6. 设计效果图时需注意的问题？  
尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图   
尽量多用填充色，少用图片   
尽量多用系统字体，少用特殊字体  
大面积使用的颜色尽量不超过3个色系  
7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
html：内容  
css：样式  
javascript:动作  
